[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 우리 가족이에요
천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 저는 결혼하기 전까지 부모님과
함께 살았어요
외국에 잠깐 유학을 갔을 때와 대학교
기숙사에 살았을 때를 빼면 항상
부모님과 같이
살았어요 저희 아버지는 평범한
회사원이 지금은 퇴직하시고 집에서
노후를 즐기며 지내고
계세요 저는 어렸을 때는 아버지와
많이 친하지 않았어요
아버지와 함께 보낼 시간이 많이
없었거든요 아버지께서는 항상 일찍
출근하시고 늦게
퇴근하셨어요 특히 저희 부모님 세대는
주 6일 근무를 하고 야근도 많이
했어요 저희 아버지도 늦게까지
일하시고 회식도 많이
하셨어요 아버지께 께서 회식을 하는
날이면 항상 술을 많이 드신 채로
집에 오셨는데 어릴 때 저는 아버지의
그런 모습을 싫어하기도
했어요 하지만 저도 어른이 되고 직장
생활을 하면서 아버지를 이해할 수
있게
되었어요 그리고 우리 가족을 위해
평생 열심히 일하신 아버지께 항상
감사하고
[음악]
저는 아버지와 성격이 많이
닮았어요 아버지와 저는 둘 다 고집이
매우세요 그래서 그런지 어렸을 때는
아버지와 의견이 부딪칠 때가
많았어요 그럴 때마다 저는 아버지께
대들기도 하고 반도 많이 했어요
그래서 어머니께서 와 저 사이에서
많이 힘들어
하셨죠 하지만 지금은 저도 아버지도
서로 이해하고 양보하려고
노력해요 특히 나이 드신 부모님을
보면 가끔 짠할 때가 있어서 제가 더
잘해 드리려고 노력하고
있어요 저희 어머니는 전업
집에 계신 시간이
많았어요 어머니께서는 제가 학교에
다녀오면 항상 집에서 저를 맞아
주셨어요 그리고 제가 학교에 간 동안
아침에 어지럽히고 간 방을 깨끗이
정리해
두셨고 어머니 덕분에 집이 항상
깨끗했어요
청소 빨래 요리 모두 어머니께서 다
맡아서 하셨기 때문에 저희 가족들은
편하게 지낼 수
있었어요 저희 아버지께서는 항상 일찍
출근하셨어요
아침마다 가족들을 위해 따뜻한 밥과
국을 차려
주셨죠 그리고 학창 시절에 저는
늦잠을 많이 자서 어머니께서 아침마다
저를 여러 번 깨워
주셨어요 그때는 어려서 어머니께서
이렇게 해 주시는게 너무 당연하다고
생각했던 것
같아요 지금 돌이켜 생각해 보면
어머니께서도 피곤하셨을텐데
정말 죄송하고 감사해요
[음악]
저는 언니가 한 명
있어요 두 살
터울이 어렸을 때부터 같이 잘할 형제
자매가 있다는 건 정말 좋은 일인 것
같아요 언니는 제가 모든 이야기를
가장 편하게 할 수 있는
친구예요 특별한 일이 없어도 거의
메일 메시지를 주고 받아요
옷 화장품 오늘 있었던 일 등 사소한
주제로 이야기를
해요 그런데 사실 저는 어릴 때
언니와 정말 많이 싸우면서
자랐어요 아주 사소한 것 때문에 많이
싸웠는데 특히 옷 때문에 싸운 적이
많아요 제가 언니가 아끼는 옷을 몰래
많이 입고
나갔거든요 그래서 언니한테 혼나기도
하고 저도 대들어서 많이 싸우기도
했어요 어렸을 때는 언니가 미울 때도
많았어요 하지만 저도 철이 들고
나니까 서로 싸울 일은 거의
없어졌어요 지금은 고민이 있을 때
함께
나누면서 서로에게 큰 힘이 되어주고
있어요 이렇게 아버지 어머니 언니 세
명이 제가 결혼하기 전까지 평생을
함께 산 가족이에요
여러분의 가족은 어떤
모습이에요 누가
있어요 댓글로 남겨
주세요 단어와 표현 단어와 표현을
따라해
보세요
빼다
퇴직하다
노후
세대
야근
[음악]
회식
평생 고집이
세다 의견이 부
치다
대들다
반항하다
짠하다
전업주부
워킹맘
맞다
어지럽히다
학창시절 여러
번
당연하다 돌이켜
생각하다
터울
사소하다
혼나다
밉다 힘이 되어
[음악]
그럼 여러분 이야기를 한 번 더
들어보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 결혼하기 전까지
부모님과 함께
살았어요 외국에 잠깐 유학 갔을 때와
대학교 기숙사에 살았을 때를 빼면
항상 부모님과 같이 살았
저희 아버지는 평범한
회사원이 지금은
퇴직하시고 집에서 노후를 즐기며
지내고 계세요 저는 어렸을 때는
아버지와 많이 친하지
않았어요 아버지와 함께 보낼 시간이
많이
없었거든요 아버지께서는 항상 일찍
출근하시고 늦게
퇴근하셨어요 히 저희 부모님 세대는
주 6일 근무를 하고 야근도 많이
했어요 저희 아버지도 늦게까지
일하시고 회식도 많이
하셨어요 아버지께서 회식을 하는
날이면 항상 술을 많이 드신 채로
집에
오셨는데 어릴 때 저는 아버지의 그런
모습을 싫어하기도
했어요 하지만 저도 어른이 되고
직장생활 를하면서 아버지를 이해할 수
있게
되었어요 그리고 우리 가족을 위해
평생 열심히 일하신 아버지께 항상
감사하고
있어요 저는 아버지와 성격이 많이
닮았어요 아버지와 저는 둘 다 고집이
매우세요 그래서 그런지 어렸을 때는
아버지와 의견이 부딪칠 때가
많어요 그럴 때마다 저는 아버지께
대들기도 하고 반항도 많이
했어요 그래서 어머니께서 아버지와 저
사이에서 많이 힘들어
하셨죠 하지만 지금은 저도 아버지도
서로 이해하고 양보하려고
노력해요 특히 나이드신 부모님을 보면
가끔 날 때가 있어서 제가 더
드리려고 노력하고
있어요 저희 어머니는 전업
주부에요 그래서 워킹맘보다 집에 계신
시간이
많았어요 어머니께서는 제가 학교에
다녀오면 항상 집에서 저를 맞아
주셨어요 그리고 제가 학교에 간 동안
아침에 어지럽히고 간 방을 깨끗이
정리해
두셨고 어머니 덕분에 집이 항상
깨끗했어요
청소 빨래 요리 모두 어머니께서 다
맡아서 하셨기 때문에 저희 가족들은
편하게 지낼 수
있었어요 저희 아버지께서는 항상 일찍
출근하셨어요
아침마다 가족들을 위해 따뜻한 밥과
국을 차려
주셨죠 그리고 학창 시절에 저는
늦잠을 많이 자서 어머니께서 아침마다
저를 여러 번 깨워
주셨어요 그때는 어려서 어머니께서
이렇게 해 주시는게 너무 당연하다고
생각했던 것
같아요 지금 돌이켜 생각해 보면
어머니께서도 피곤하셨을텐데
정말 죄송하고 감사해요
[음악]
저는 언니가 한 명 있어요 두 살
터울이 어렸을 때부터 같이 잘할 형제
자매가 있다는 건 정말 좋은 일인 것
같아요 언니는 제가 모든 이야기를
가장 편하게 할 수 있는
친구예요 특별한 일이 없어도 거의
매일 메시지를 주고
받아요 옷 화장품 옷 오늘 있었던 일
등 사소한 주제로 이야기를
해요 그런데 사실 저는 어릴 때
언니와 정말 많이 싸우면서
자랐어요 아주 사수한 것 때문에 많이
싸웠는데 특히 옷 때문에 싸운 적이
많아요 제가 언니가 아끼는 옷을 몰래
많이 입고
나갔거든요 그래서 언니한테 혼나기도
하고 저도 대들어서 많이 싸우기도
했어요 어렸을 때는 언니가 미울 때도
많았어요 하지만 저도 철이 들고
나니까 서로 싸울 일은 거의
없어졌어요 지금은 고민이 있을 때
함께 나누면서 서로에게 큰 힘이 되어
주고
있어요 이렇게 아버지 어머니 언니 세
명이 제가 결혼하기 전까지 평생을
함께 산 가족이에요
여러분의 가족은 어떤
모습이에요 누가
있어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]